저...
지금 고객님께서...
저, 택시!
아저씨, 핸드폰 떨어트렸어요
고맙습니다
저, 저...
성제연 환자 여기 있다고
전화받았는데요
네, 확인해 볼게요
저쪽에서 기다려 주세요
네
혹시 성제연 환자 보호자분?
- 저랑 통화하셨죠?
- 아, 네, 네
제연이 어떻게, 괜찮나요?
급성 충수염이라
수술 들어가셔야 합니다
따라오세요
네
다행이다
하, 정말 다행이다
저리 가, 꼴 보기 싫어
아...
괜찮아?
선생님 모셔 올까?
아니, 방금 진통제 맞았는데 뭘...
왜 울어?
내가 잘못했어, 제연아
내가 다 잘못했어
너 어떻게 됐을까 봐
미치는 줄 알았어
미안해
화내서 미안해
이 돌팔이가
또 어디까지 상상을 한 거야?
나
네가 생각하는 그런 사람 아니야
그런 사람 되지도 못해
'그래도 너는'
'불운에 베팅하진 않을 거야'
'내가 아는'
'너라면'
난 다 나쁜 쪽에만 걸고
등신같이
너 아니면 안 되는 건 난데
그럼 내가 아는 네가 되면 되잖아
내가 아는 네가 되라고
너는 어디 가 있는 거야, 대체?
혼자 계속
나 버려두고
나 데려갈 거 아니면
돌아와
- 와서...
- 같이 있을게
같이 있을래
약속
도장
복사
- 아, 아...
- 내가 선생님 모셔 올게
아니야, 아니야, 아니야, 가지 마
가지 마, 여기 있어, 그냥
같이 있어
혹시 꽃집 망했어?
오빠 뭐 아는 거 없어?
그런 걱정 할 시간에
이거 다시 풀어
아, 나 좀 있음
사진과 실기 보는데
버스는 편도로 두 시간이 넘더라
카메라랑 렌즈랑 막 이것저것
다 대여해서 들고 가야 되는데
형한테 태워다 달라고 하면 되잖아
실기 보는 거 붙을 때까지
선우해한텐 비밀이야
앞뒤 숫자가 똑같으면...
아, 애초에 입시는
오빠 담당이잖아
오빠가 시키는 대로 하는데
성적도 안 오르고
네 머리 나쁜 걸 왜 내 탓을 해?
- 어어?
- 오빤 아줌마한테
좋은 머리 물려받아서
좋겠다, 아주
아줌마는 요새 어떠셔?
잘 지내셔?
네가 엄마랑 뭔 추억이 있다고
안부를 묻냐?
얘, 거기 아무거나 만지면 안 돼
카메라야, 사진 찍는 거
찬이 거
아줌마 예뻐요
애가 보는 눈이 있네
한번 찍어 볼래?
네, 할래요
자
여기 동그란 거 누르면 돼
보여?
지금 쓰는 카메라도
아줌마가 주시고
난 그래서 아줌마 좋아해
뭔가 둘만의 추억이 있달까?
그 아줌마 대박이다
나한텐 너 데리고 들어왔다고
말도 안 걸었는데
뒤에선 둘이 깨 볶았구먼?
좋겠다, 야
그 아줌마한테 태워다 달라고 해
진짜 치사해
난 실기 잘 치고 싶어서
차 좀 한번 태워 달라는 건데
아, 알았어
오빠가 책임지고
태워다 줄게, 걱정...
걱정하지 마
- 진짜지?
- 알았다니까
형
언제 와? 빨리 와
나 오늘 집에 못 들어가
어, 그냥 일이 좀 생겨서
네가 누리한테 얘기 좀 해 주고
누리 밥도 좀 챙겨 줘
한 이틀 정도
어, 끊는다
아니...
뭔 다 큰 애 밥을 챙기래
남사스럽게
나도 낼모레면 스물인데
그러니까 말이야
자기는 애기 때부터
다 책임지고 큰 주제에
우리는 맨날 물가에 내놓은
애 취급 하고, 그렇지?
그런 주제에 외박?
고생했어
응
아
회사에는 전화 안 해도 되나 몰라
응, 맞다, 회사
너 그만둬야겠다, 매니저
어차피 휴가 중이라
너 늦지 않게 올라가
의자도 갖다주고
잘 보여도 모자랄 판에
아픈 사람 두고 어딜 가?
너 퇴원할 때까지
오며 가며 간병할 거야
아, 그럼 너무 미안한데
진짜 안 간다고?
응, 네 옆에 있을 거야
옆에서 뭐 하게?
음...
뭐 해 줄까?
아까처럼 머리 만져 줘
더 자
어?
아...
아니, 너, 야밤에 웬일로?
아, 내가 잠이 들어서...
잘됐다
너 뭐 갖고 싶은 거 없어?
필요한 거나
내가 너무 맨입으로
낙하산을 띄웠더라고
뭐라도 안겨 주고 달래 볼까 해
차라리 협박을 해요
엄포를 놓든가
특기시잖아
스카우트 제안
받은 셈 치고 고민해 봐
여차하면 바닥부터 배워도 되고
대체 날 뭘 보고?
뭘 믿고?
널 못 믿으면 내 인생은
실패한 거나 마찬가지지
자기 인생 성패
자식한테 거는 스타일
아니신 걸로 알고 있는데
어, 들켰다
술이 과했나
저는 대표님 하신 말씀이
다 이해가 돼요
대표는 그런 선택을
해야 하는 거니까
너희 세대는 원래 그렇게
이해하는 걸 좋아하니?
시키면 그냥 좀 하지
옆에 두게
한 사람 있잖아
시키는 대로 하는 인간
누구, 찬이?
하! 퍽이나
아, 시킨 대로 하면 뭐 해?
자기가 좋아서 있어야지
뭐 문제 생기셨나 봐?
나는 위로가 필요했고
누난 그런 존재가 아니잖아
내가 정말
문젠가?
갖고 싶은 건 없고
도움이 필요해요
수험생이 실기 본다는데
왕복 네 시간이야, 버스 타면
이 부탁 들어주면 고려해 볼게요
진짜
- 아니...
- 면허가 없어
좀 태워 주세요
아니, 지금 나이가 몇인데...
- 아!
- 차는 왜 샀어, 그럼?
아, 그땐 빨리 딸 줄 알았지
하, 참
내 아들이지만 진짜...
아니, 수험생 그건
무슨 소리야? 응?
- 형님 가출했다고?
- 어
나도 지금부로 가출한다
일단 잠은 민경이네서 자기로 했어
등하교는 열심히 할 거고
선우해 전화는 다 씹을 거야
하긴, 담임이 형님한테 전화하면
가출한 거 들키고
잠깐, 들켜야
의미 있는 거 아닌가?
나는 오빠 말고 다른 사람이랑
사는 거 생각해 본 적도 없는데
외박까지?
천천히 먹어
사랑!
야, 야, 최기쁨!
너 있다 없으니까
집이 돼지우리야
그러면 좀 치워, 돼지야
엄마 몰래 잘 갖고 왔어, 정장?
응
- 안녕하세요
- 최기쁨
- 응
나 돈 좀 꿔줘
야, 너는...
나 아직도 친구네서 빌붙어 사는데
안 그래도 너 주려고 뽑아 놨어
땡큐
나 이사님 심부름 겸 온 거거든
- 간다
- 응
- 맛있게 드세요
- 네
안녕하세요
- 포장 주문한 거 픽업하려고요
- 근데 왜 쫓겨나신 거야?
아...
힘들게 들어간 대학교
멋대로 휴학하고 귀국
공부가 자기 길이 아닌 거 같다나
그건 울 오빠랑 비슷하네
아
- 아, 예
- 잘 가
응, 응
나는 무면허라
너랑 추억이 있는
그 아줌마 섭외했다
일정 고지 부탁
오빠 면허가 없구나
아줌마 되게 멋있다
근데 아줌마랑 둘이 가면
좀 어색할 거 같은데
석주 형님한테
같이 가 달라 하면 되지
뭐야, 최사랑, 똑똑하네?
여권 여기 둔 거 맞아?
없는데
아, 어디 있지, 그럼?
제연 선배한테 있나?
그렇겠네
너 어디 옴짝달싹 못 하게
걔가 잘 갖고 있었네
실례합니다, 계세요?
이게 누구셔?
얼른 운동부터 가
안녕하세요
제연이 무슨 일이래요, 대체?
아휴, 타지에서 웬 충수염이야?
아, 내 정신 좀 봐, 명함 드릴게요
저, 차는 말씀하신 곳에
주차해 놨고요
혹시 의자 지금 옮기실 건가요?
아, 네
네
아...
방송 잘 봤어요
기사도 봤어요
'재로 만든 세계' 원작자가
비밥이시라고
아, 네
방한나라고 합니다
아, 안녕하세요
진무영 선생님?
네
선생님, 저
'재만세' 영화도 다 봤고요
필사까지 다 했어요
문체는 냉소적이고 염세적이지만
사실 그 안에 품고 있는
씨앗 자체는 따뜻하고...
아...
제가 그랬나요?
진정한 판타지는
세계관이 배경 설정에 그치지 않고
의도 자체를 포괄적으로
담아야 된다 생각하는데...
저 악수, 악수 한 번만...
아, 네
좋게 읽어 주셔서 감사합니다
- 예
- 근데 누구...
이쪽은 저희 사원 최기쁨 씨
- 아, 네, 안녕하세요
- 예
팬 미팅 끝났으면
의자 좀 옮기러 갈까?
아, 네
세속적인 욕망을 드러내면서도
윤리 도덕의 그 선을 지킨
그 정교한 설정이...
그만 좀 해, 기쁨 씨
아...
식사는 하셨어요?
저희 좀 있다 먹을 건데 같이...
아, 괜찮습니다
저 의자 옮기는 것만 도와드리고
바로 갈게요
저, 혹시
다른 소설들 판권 살아 있을까요?
이쪽 시장이 거의 IP 싸움이라
이미 원작으로
영상화도 겪어 보셨고
이런 마니아도 있으시니
판권 관련해서
언제 한번
말씀 나눠 보고 싶습니다
근데 제가 그쪽 분야는
잘 몰라서요
제가 잘 압니다
하루 꽃집에 화분 사러 갈게요
차 한 잔만 주세요
네, 알겠습니다
왔다
응, 왔어?
야, 야, 야
거기는 참기름보다
들기름이 맛있다고 몇 번을 말하냐
줘 봐 봐, 아
야
너 이거 내가 들기름 넣으라고
분명히 말했지?
누리가 참기름을 더 좋아해
아, 진짜
누리랑 싸웠어?
애가 뿔이 단단히 났던데?
아니, 누리 친엄마가 찾아왔는데
내가
거기 가서 살라고 했어
아니, 그 중요한 얘길 왜 이제 해?
나랑 의논도 안 했네?
그땐 나도 제정신이 아니었어서...
- 하...
- 수습할 거야
나도 누리 양육에
한몫했다고 생각했는데
어이구
애 성적이 그 모양인데
네가 뭐를 뭐 한몫을 해?
어어?
지금도 봐
반차까지 쓰고 와 가지고
애 뒤치다꺼리하고 있는 거
누구야?
나야
하여간
맨날 자기가 다 짊어진 척
하여간 생색은, 어?
너 나한테 과외비
따박따박 받아 갔잖아, 아니야?
형이 교통비라도 하라면서 줬잖아
생색은 누가 내고 있는데
간이나 잘 맞춰
짜!
와, 진짜 염치없네?
누리야
내가 생각을 해 봤는데
너 집 왜 나왔지?
알아달라고 나온 거잖아
그렇지
나 이만큼 서운했다, 화났다
티 내려고
근데 형님 지금 바쁘시니까
한가하실 때 하는 게
효과적이지 않을까?
집중되게
오늘은 일단 들어가고
다음에 제대로 보여 드리자
수능 끝나고
응?
누리야, 어때?
응? 응?
아, 뭐야, 그게
야, 너 진짜...
고마워, 사랑아
자, 이제 다시 공부하자
인강 다 보면 내가 바래다줄게
알겠어
나 잠깐 화장실만 좀 다녀오고
형님한테 점수 딸 기회야
너 폰 알림 울리는 거 아니야?
응?
내 거야?
그런 거 같은데?
아...
꽃집 SNS
휴무라고 했는데 계속 오네
금방 끝낼게
형님, 저 저번에 인사드린
누리 친구 최사랑인데요
누리 지금 저랑 있으니까
너무 걱정하지 마시고요
늦지 않게 잘 들여보낼게요
아, 이것들이 진짜...
왜?
아, 그 키 큰 친구인가?
어
키 진짜 크긴 하더라, 얘
응
왜 알지?
어, 그...
너네 집 앞에서...
집 앞에?
아니, 그, 집에서
떨어진 데서 우연히
아...
나한테 비밀로 했다? 어?
- 아니, 나는
- 하...
네 동생 사생활이니까
하, 참
너 지금 나 편하다?
아니, 나는 내 동생 사생활이니까
배 안 고파?
라면 시킬까?
우리 헤어지자
어?
꽃집 계정 나도
같이 관리하는 거 몰랐나 봐?
뒤로 호박씨 까는 남자 질색이야
아니, 그게 아니라
누리야, 나는...
누리야, 잘못했어
아, 나는 형님이 걱정하실까 봐
누리야, 누리야, 미안해!
으음, 첫방도 못 봤다니
아, 벌써 막방이라니
너는 왜 네가 나오는데
모니터를 안 해?
방송 자체가 나한테
그렇게 중요한 게 아니었어서
안 궁금해? 네가 어떻게 나왔는지?
어떻게 안 볼 수가 있지?
말했잖아
너랑 몇 번 더 보는 거면
충분했다고
너 몇 번 더 볼 수 있을 거 같아서
출연한 게 컸고
그게
진짜였어?
아니, 너는 날 뭘로 보는 거야?
꼬시려면 무슨 말을 못 해?
에헤, 안 꼬셔졌잖아
단칼에 차 놓고 뭐래, 진짜
서로 불리한 대화는 그만하고
방송에 집중할까?
치
고마워
응?
예전의 내가 어땠건
지금의 난 번듯하게
씩씩하게
좋은 사람들하고
함께라는 거 알려 줘서
어머니 계신 곳에도
TV 있었으면 좋겠다
그래 주면 좋고
아
보니까 편지 쓰는 신 있던데
엄마한테 쓴 거야?
응?
하...
아, 왜, 왜?
너...
그거는 내가 나한테 쓴 거잖아
너 그때 집중 안 했지?
현재에 집중하느라
아, 그러셨어요?
성제연
야
왜?
음...
너한테
나 같은 놈이 괜찮을까
그런 못난 생각이
안 드는 건 아닌데
너랑 떨어지는 거
두 번은 못 할 거 같아
다 너랑 할래
앞으로
어떤 일이 벌어질지
얼마나 아플지
속상할지도 모르겠는데
그래도 다
다 같이 하자
응
네가 아는
내가 돼 볼게
좋아
기대해
놀라면 안 돼
어
우와!
어...
아, 누나
재미없어?
누나가 하자며
그렇지
비눗방울도 더 크고
훨씬 완성도도 있는데
아니야
신나
한 번 더 할까? 한 번 더 하자
응, 한 번 더 할게
어
우와!
우리 너무 오랜만이다
나 오늘 작업실에서
기타 리프 좀 손보고
새 앨범 때문에
아, 근데 멤버들이
말을 너무 안 들어
아이고, 우리 민규
힘들었겠다, 어떡해
아니야, 이렇게
누나 얼굴 봤으면 됐지, 뭐
아, 맞아
누나 세무사 구한댔잖아
우리 엔지니어 동생이 세무사래
내가 소개해 줄까?
구했어, 이미
구했는데 글쎄...
아, 뭐, 그냥
무슨 일이 좀 있었는데
아닌가
아무 일도 없었나
뭐야, 갑자기?
왜 진지한 척해? 재미없게
우리 그냥 누나 동생 사이
하기로 했잖아
아니
그냥 하면 안 돼?
이만 갈까?
피곤하다
비눗방울만 불자고? 사심 없이?
굿
좋아요
살짝 안경도 잡아 볼까?
그렇죠, 굿
굿, 느낌 너무 좋아요, 굿
네, 좋습니다
하나, 둘
아, 좋습니다
과장님
- 이제 복귀하시는 거예요?
- 어, 석주 씨
복귀하는 길에
이런 거 놓칠 수 없잖아, 퇴근?
외근 있다고 뻥치고 나왔어요
부장님 기분 안 좋아 보여서
집에 가서...
어, 지금 좋아요
고개 살짝만 숙일게, 굿
모태린이 석주 씨 고객이랬지?
실제론 어때?
방송 보니까 귀엽던데
어떻게 사람들이 다 쳐다보는데
저렇게 즐기면서 하지?
아유, 난 못 해
저도요
저걸 어떻게 견뎌
- 조금만 쉬었다 가겠습니다
- 고생하셨습니다
태린아, 지금 좋아
너무 예쁘게 나오고 있어
좋아요?
- 와!
- 언니!
김, 김석주?
어머
이쪽 본다
석주 씨 알아봤나 봐
응, 땡큐
어?
안녕하세요!
잘 지내셨어요?
뭐야?
왜 저기 있어?
나!
그때
사무실에 있었나, 기쁨 씨도?
저분 오셨을 때?
아니요, 저랑 같이
운전면허 학원 다니는 분이세요
우와!
어어? 왜 반가워?
나
모태린이랑
사진 한 장만 찍게 해 줘
아, 과장님, 제발...
- 아, 전 못 해요
- 나도 제발
우리 딸이 진짜 좋아하는데
안 돼요, 나, 나 못 해
안 되는구나
하, 엄마가 무능해서...
아, 왜 얘기가 그렇게 돼요?
하...
부탁은 해 볼게요
어, 진짜?
하...
세무사님
아, 예, 안녕하셨어요
회사 근처라
지나가는 길에 보였네요
이사님이랑도 아세요?
저랑도 아는데
기쁨 씨는 왜 알아?
저랑 같은 학원 다니는 분이세요
요즘 통 안 보이시던데
설마 면허 따신 거예요?
아니요
태린 씨
- 안녕하세요
그, 저기, 딴게 아니라
같이 사진 한 장만
나랑요? 왜 갑자기?
아, 저기...
- 여보세요
- 저희 과장...
태린 누나 팬이셨구나?
팬이셨어요?
아...
우와
왜지?
왜...
진작에 말씀하시지
사무실에 오셨을 땐
쑥스러우셨구나?
- 아...
- 두 분 붙어 보세요
기쁨 씨는 얼른 사인지 가져오고
- 여러 장
- 아, 네
아니, 저, 저 말고 저쪽에...
- 지금 바로 갈게요
- 과장님
과장님, 어디 가세요!
- 여기면 돼요, 이사님?
- 아니...
자, 하나, 둘, 셋!
자, 한 번 더, 좋아요
하나, 둘, 셋!
어쭈, 외박을 해?
- 뭐야?
- 어?
내 전화는 안 받으시고
네가 나 여기 있는 거 꼰질렀어?
내가 여기 가 있으라고 했어
너 피자 좋아하잖아
내 전화 안 받을 건 뻔하고
그게요, 형님
누리가 막 나쁜 마음으로
가출하고 그런 게 아니라요
가출?
너 땜에 다 망했어
애초에 헤어졌는데
피자는 왜 먹재?
누리야
헤어지잔 말
습관처럼 하는 거 좀 그래
1학년 때부터 계속 좀 그랬어
어허, 1학년 때부터?
뭐, 곧 있으면 천 일이겠다? 응?
저, 콜라 좀 갖고 와도 될까요?
오빠도 하나 먹든가
오빠가 사 줘야 하는데
음, 음!
맛있네
사진과 입시 학원 알아보고 있어
이제부터라도 바짝 하면...
나 사진과 실기 보러 가
실기? 언제?
오빠랑 싸웠을 때라서
석주 오빠한테 부탁했더니
오빠네 아줌마가 태워다 주신대
김석주 면허 없더라
어른은 다 있는 건 줄 알았는데
그러니까 화는 김석주한테 내기
그래
그래라
화 안 내?
네가 괜찮다면
그렇게 하는 거지, 뭐
일정 알려 줘, 뭐라도 들려 보내게
알았어
누리야
대신 부탁 하나만 할게
엄마 찾아오셨던 거
너무 오래
기다리시게 하는 거 같아
오빠가 너한테
말로 상처 준 거, 그건
내가 앞으로 벌충할게
- 그러니까 너도...
- 나도
찬이 아저씨랑
몰래 연락하고 그런 거
오빠 속인 거니까
엄마는 만나 볼게
나도 계속 고민하긴 했어
오빠가 미운 거랑은 별개로
그래, 알았어
자, 식사하시고
7시까지 다시 모일게요
- 네
어, 우리 빨리 식사하고 올게
나 한 장만 줘요
네, 다녀오세요
성함 뭘로 해 드려요?
'김석주 세무사님'?
'석주 님'?
'석주야'?
'석주야' 오케이
아니, 제 팬인 줄도 모르고
저한테 흑심이니 사심이니, 참...
- 팬 아닌데
- 아니, 그러니까
뭐예요?
아깐 회사 사람들 있어서
좀 당황해 가지고
그럼 거기다 대고
'우리 비눗방울 같이 분 사이예요'
그래요?
안 되지
그건 내 사생활이고 여긴 일터인데
음, 안 되는구나
왜 웃지?
나 사생활에 포함시켜 줘서?
나 아직도 싫어해요?
싫다며?
사심 없다고 난리 친 건
본인이면서
왜 저한테 그걸 물으세요?
혼자는 못 부는 비눗방울 때문에
내가 필요했던 거잖아요
아, 뭐야?
그건 그냥 한 말이잖아요
그걸 아직까지 신경을...
안 싫어요
사, 사심...
없다며?
생겼나 보지
또 언제 불까요?
비눗방울
빠른 시일 내로
응, 선배
아, 청첩장 나왔어요?
어떻게 그렇게 몰랐지?
- 생각도 못 했다
- 나도 못 했어
- 티가 안 나, 어?
- 이것 좀 드시고 하세요
감사합니다
막방 어땠어요?
편집 미쳤죠? 나 울었잖아
본인 거 보고?
얘 나 아니었으면
막방도 못 봤어요
왜?
아니, 안 궁금하고
이거는
- 오!
- 청첩장
축하합니다
축하드립니다
아니, 근데 맨날 보는 작가랑
어떻게 결혼을 하게 됐지?
정신이 나가서 그렇지
식당 하나 잡아서
간소하게 할 거니까
- 편하게 오시면 돼요
- 네
편하게 비밥은
부케랑 부토니아를
좀 만들어 오시면 되고
알겠습니다
이렇게라도 빚 갚아야죠
저한테 무슨 빚을 지셨어요?
아...
PD님께서
저 계속 찾아 주신 덕분에
제연이랑 다시 만났잖아요
아이... 어유, 야!
진짜 미쳐, 진짜
아!
그렇게 됐구나?
축하드립니다
다시 만나시는 거, 어머
- 감사합니다
어, 잠시만요
- 어, 누리야
- 어, 오빠
나 카메라 렌털했고
실기 시간표 나왔는데
너무 아침 일찍이라
전날 학교 근처 가서 자기로 했어
어, 알았어
아, 너 실기 요강에 적힌 대로
다 챙긴 거 맞지?
아, 잔소리 좀 그만해
내가 나이가 몇 갠데
- 잔소리가 아니고...
- 끊을게
누리야
누리야, 은누리?
집에 입시생 있으세요?
동생이 사진과 지망하고 있어서요
으응
근데
담임 선생님 말씀 들어 보니까
애가 또
재능이 있는 모양이고, 음
하긴 뭐, 얘가 어릴 때부터
그림도 곧잘 그리긴 했어요
오...
네 동생 대단하다
벌써 하고 싶은 것도 있고
응
나는 그 나이 때
대학만 가면 다 되는 줄 알았는데
난 아닌데
선 긋네?
아니, 근데
대학만 가면 다 되는 게 아니라고?
아, 나는, 나는 그랬다고
제연아, 너는 사회 좀 봐 줘라
내가?
그, 그...
학교 사람들도 오지 않아?
응, 그렇지
아...
그러면 그...
저...
뒤에 정리할 게 좀 남아 가지고
말씀들 천천히 하고 계세요
- 잠시만요
- 응
너 뭐, 비밥한테 학력 위조했어?
아이, 뭐?
왜 이렇게 눈치를 봐?
아니, 그냥 뭐
학교 왜 그만뒀냐고 물어볼까 봐
나 티 나?
나가라고 일부러 티를 낸 줄
아이, 선배
사회는 보는 거지?
그거...
고민 좀 해 볼게
그래서 넌 하기로 했어?
사회 보는 거?
딴 사람도 아니고
진소라 결혼식인데
하고 싶지, 하고 싶은데
그냥 좀
고민 좀 해 보려고
끝이야?
그냥
지나간 걸 얘기해서 뭐 하냐?
그만둔 게 뭐 자랑이라고
왜? 재밌지, 네 얘긴데
세상에서 제일 재밌지
응?
제연아
너 옛날에 만났던 놈
남자들 얘기여도
나 괜찮아
어?
네가 내 앞에서 켕길 만한 화제가
과거 연애사밖에 더 있어?
아유, 괜찮아, 다 지난 일인데, 뭐
아직도 연락하고
그런 건 아니잖아, 그렇지?
그래, 다 괜찮아, 다 지난 일인데
연락만 해, 연락만
단둘이 만나고 그러지는 말고
근데 너는 그게 이해가 돼?
아니
애초에 다 끝난 인연인데
왜 연락을 해?
아니, 그렇잖아
이게, 하...
스톱, 스톱, 어?
어디 가? 그만 가, 어?
나랑 있어, 응?
여기 있자
근데 왜 너 대답 안 해?
- 응?
- 아직도 연락하는 거 아니지? 어?
다 지나간 거 맞지?
아이, 진짜
야, 너도 나를 뭘로 보고!
비트, 바보야
비밥이 더 바보야
어? 저거 강아지 아니야?
얼른 가자
아니거든?
맞아, 얼른 와
와, 빨리
나 왜 버렸어?
아빠
내가 그렇게 짐이었어?
난 너한테 뭔데?
난 어떤 존재인데?
너 나 사랑하긴 하니?
어머, 깜짝...
잘못했어
내가 말이 심했어
말만 심했어?
가, 가출한 것도 심했고
연락 한 번 안 한 것도
누나가 쫓아오게 한 것도
다 심했어
우와, 여긴 완전
옛날 그대로네, 오빠?
아저씨?
어, 누리, 안녕?
뭔 꼴이야, 이게?
자리 비켜 드릴까요?
아니야, 출발하자, 신경 쓰지 말고
아니, 어디 가는데?
내가 잘못했다니까
누리 아무것도 몰라
네가 아무것도 모르겠지
애 입시인 건 알았어?
내일 일찍 실기 본단다
세면도구랑 다 챙겨 왔죠?
- 네
- 응
- 가자
- 넌 왜?
누리가 어색하대
엄마랑 둘이 오고 가고 하는 거
그런 걸 말하면 어떡해, 오빠
아, 이거
오빠가 감사하다고 드리래요
티백이라던데
좋아하실지 모르겠다고...
어머
고맙다고 전해 줘요
용서할게, 네 아들 덕이야
어... 어, 누나, 잘 갔다 와
은누리, 파이팅!
안 가?
어두우면 야맹증이라
운전 힘든데 네가 해야지
석주 쟤는 면허도 없대고
어
어, 가야지, 어
아니, 아저씨 가시면
나 아저씨랑 같은 방 써?
- 싫은데
- 그럼 면허를 땄어야지
감수해
내 남편 구박하지 말고
'내 남편'?
'내 남편'...
- 누나
- 어머
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
애들 있는데
부정 타, 보지 마
모태린!
아, 뭐야?
내가 회사로 간다니까
뭐야, 갑자기?
아, 선배가 나 맨날 태워 줬잖아
아니
아니, 이거 빨리 주고 싶어 가지고
못 기다리겠는 거야
뭔데?
짜잔!
병문안도 못 갔잖아, 돈 번다고
퇴원 선물
야, 너...
너 진짜...
자
고마워
너무 예쁘다
비밥 만나면 반드시 자랑해
과시해
응, 과시할게!
아, 그...
내가
사귄다고 말을 했나?
방금 했네
진짜 사귀나 봐?
내 덕이지?
용달 오빠 섭외한 거
내가 알려 줬잖아
진짜 알려 주기 싫었다, 사실
해도 사정이 있었더라고
너무 그러지 마
한 번만 더 그 눈에서 눈물 뽑으면
가만 안 둔다고 전해
응
하!
야, 타
뭐야?
나 데리러 온 거야?
어?
근데 이거
너 타던 거랑 같은 차네?
어, 내가 이 차에 익숙해져서
이사님이 같은 걸로 해 주셨어
오, 이사님 멋진데?
아, 이거
안 그래도 이사님이
물어보시더라고
이거
너 주려고 찾아 놨었어
하, 해외 도피 해야겠다
치
그래서
오늘 뭐, 어떤 거 도와달라고?
인터뷰 준비
화보는 잘 찍었는데
인터뷰는 아직이라
잘하고 싶어서
자
'최근에 과거를 추억하는
프로그램 출연이 이례적이었는데'
'소감이 어떠신지'
오, 되게 자연스러웠어
'내 과거를 통해서'
'사람들이 좋은 기억을
떠올렸다면 좋은 거'?
이러면 사람들이 욕하려나?
'착한 척한다, 가식적이다'
그게 뭐가 나빠?
제발 위선들 좀 떨고
가식들 좀 떨고 살라 그래
사실 난 옛날이 잘 기억이 안 나
그냥
짐승 같았다?
왜 그랬는지
그래서 예능이나 인터뷰가
너무 어려워
내가 다 남잖아
수치의 기록이잖아
어...
뭐, 그때는
전두엽이 아직 성장 중이었으니까
다 수치스러워, 그때는
이젠 다 성장했겠지
아! 아니야!
아니야
쿨한 척도 할 줄 알아, 이젠
성장했네
자, 다음 질문
너 이번엔 또 어떤 놈팡이랑...
'만약'
'배우가 되지 않았다면
현재의 모태린은 뭐가 됐을까'
이게 진짜 어렵더라
여기서 막혀 가지고 며칠을...
- 음...
- 선배는?
매니저 안 됐으면
뭐가 됐을 거 같아?
글쎄
아이, 야, 너도 며칠 막힌 걸
내가 어떻게 몇 초 만에 대답하냐?
왜, 사람들이 맨날 그랬잖아
서울대 출신 매니저 처음 본다고
아이...
사람들 참
앞에 수식 붙이는 거 좋아해
나만 해도 아직까지
아역 출신 타이틀에
그러면은 다 뗄까?
너는 그냥 모태린 해
나도 그냥 성제연 할게
선배랑 하길 잘했다
덕분에 이런 얘기도 하고
그래
아, 근데 인터뷰는
질문지라도 있지
실제로 내 얘기 할라치면, 아...
언제 어떻게 얘기해야 될지
도통 모르겠어
난
선배가 매니저 안 됐으면
원래 성제연처럼 살았을 거 같아
그냥 성제연
그냥, 선배랑 떨어지니까
새삼 느껴지더라고
늘 뭔가를 헤아리고 눈치채고
해결에 힘쓰고
참 잘 챙겼다
잘 들어주고
근데 난 선배가
일할 때만 그랬으면 좋겠어
나도 뭐, 거기에
안 보탠 거 같진 않은데
내 무덤 내가 파나, 지금?
어
너였구나? 나 이렇게 만든 게
그래!
내가 범인이다, 왜?
맞아!
자, 다음
'배우로 살아가며
가장 도전적이었던 순간과'
'이를 극복한 방법이 궁금합니다'
성제연
나 아직도
너 알은척하지 마?
너도 보고 싶었어?
내가 어떻게 컸는지?
나도 궁금했는데
넌 대학생이 됐는지
뭐가 됐든
또 만날 수는 있을까
뭐, 그런 것들
선우해에게, 성제연
나 너 좋아해
너는?
얘 누구니?
응
어디야?
뭐 해?
나? 집에서 부케 연습
왜?
보고 싶어서
하...
여보세요?
내가 갈까?
문 열어
내가 왔어
오, 열심인데?
야, 이렇게 갑자기 오면 어떡해?
거지꼴인데
너도 참, 진짜...
너한테 뭐 줄 게 있어서
잠깐만
자
널 생각하면서 만들었어
뭐야?
참고로 펭귄이야
아, 역시 그럴 줄 알았어, 응
못 알아볼 뻔했지만
- 아, 그리고
- 펭귄 맞네
- 이쁘네
- 응
이거는
내 짐에서 같이 껴서 왔더라고
아, 거기 있었구나
한참 찾았네
- 땡큐
- 어어!
- 어...
- 아니, 이거는
나 가면 봐
왜?
우연히 떨궈서 펼쳐지면 봐
- 왜, 뭔데? 줘 봐
- 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
치
알았어, 에이그
- 어? 잠깐만
- 왜?
- 제연아
- 어?
너 열난다
어?
이거 초장에 잡아야 돼
죽부터 먹고 약 먹자
나 죽 잘 끓여
아...
- 그러지 말고
- 응
우리 맛있는 거 먹자, 막...
짜고 달고 막 그런 거
짜고 달고...
갈비찜 해 줄까?
어!
어, 근데 그거
되게 오래 걸리지 않아?
응
하루 재우고 내일 아침에 먹이려고
치
자고 가란 말을 되게
맛있게 하네
단짠단짠
오늘은 죽으로 참아
응
어?
안 돼, 옮으면 어떡해
내가 다 가져오려고
잠깐만 있어
왜 나중에 보라 소리를 해서...
그 말만 안 했어도
선우해에게, 성제연
내가 대학생이 됐는지
엄마가 써 놓은 것들 중
뭐가 됐을지
궁금했댔지?
맞다, 아유, 진짜
넌 다시 만났을 때부터
날 물어봤더라
뭐라고 시작해야 할까, 음...
일단
대학교는 재밌지 않았어
수업 들어가기도 벅찼고
생활하기도 빠듯해서
와중에 이 길이 내 길은 맞나 싶고
그런 고민조차
나한텐 사치였고
집이 망하고
학교를 그만둬도
인생은 계속 흘러가더라
저게, 저게 정말...
아, 죄송합니다
너 뭐야!
보조 강사로 들어갔다며!
안 맞아서 전향했어
내가 애들 잘못 가르치면 어떡해
너 이러려고 휴학한 거야?
전공도 안 맞아, 편입도 안 맞아
어릴 때도 없던 사춘기가
왜 이제 와!
너 엄마 쓰러지는 꼴
보고 싶어? 응?
아, 미안해
내 연못의 물이 얼면
나는 어디로 가야 할지 몰랐나 봐
아이고, 이거
왜 이렇게 안 뜯어지냐, 오늘
후...
그럴 때면
누구보다 비효율적으로
살던 애가 떠올랐어
학교 갈 시간에 잠을 자고
잠잘 시간에 일을 하던
너
혼자 교정에서 빵 먹던 너
나 같은 애들은
무슨 꿈 꾸냐고 묻던 너
너처럼 반짝거리는 애들은
무슨 꿈 꾸나 궁금해서
네가 없는 그 순간에
네가 보고 싶더라
아마
외로웠나 봐
제연아
사랑해
'헤어진 친구에게 보내는 마음'
그 나무에
꽃이 필 때쯤
같이 보러 가자